Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 6]
[Episod 6]
It seems the frost toxin is acting up.
Nampaknya toksin fros sedang bertindak.
What is frost toxin?
Apakah toksin fros?
Boss has been poisoned?
Bos telah diracun?
I'm asking you a question.
Saya tanya awak satu soalan.
Did you do this to Boss?
Adakah anda melakukan ini kepada Boss?
It was me.
Ia adalah saya.
I'm the one who poisoned him.
Saya yang meracuni dia.
It has nothing to do with Coroner Feng.
Ia tiada kaitan dengan Koroner Feng.
Constable Tong.
Konstabel Tong.
Even if you suspect him,
Walaupun anda mengesyaki dia,
who are you to poison him?
siapa awak untuk meracuni dia?
What kind of constable are you?
Apakah jenis konstabel anda?
You're practically a murderer.
Anda boleh dikatakan seorang pembunuh.
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Boss.
Bos.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Have you found the person?
Adakah anda telah menemui orang itu?
You're not in good condition.
Anda tidak dalam keadaan baik.
Let Coroner Feng take you back first.
Biar Koroner Feng bawa awak balik dulu.
Tell me what you found at the scene.
Beritahu saya apa yang anda temui di tempat kejadian.
Based on the scene,
Berdasarkan tempat kejadian,
the killer is likely connected to the salt and iron factory.
pembunuh berkemungkinan disambungkan ke kilang garam dan besi.
Chief Fang has already taken people there.
Ketua Fang sudah membawa orang ke sana.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
take Tong Shuang to the salt and iron factory.
bawa Tong Shuang ke kilang garam dan besi.
Coroner Feng,
Koroner Feng,
take me to the scene.
bawa saya ke tempat kejadian.
Boss.
Bos.
Your condition now...
Keadaan awak sekarang...
Go now.
Pergi sekarang.
Let's go.
jom pergi.
Careful. Careful.
Berhati-hati. Berhati-hati.
[Gentle Breeze Arrives]
[Angin Sepoi Tiba]
Where did the killer
Di mana pembunuh itu
take the victim from?
mengambil mangsa dari?
At the time, a few maids
Pada masa itu, beberapa pembantu rumah
were with Young Master Ajia,
bersama Tuan Muda Ajia,
[Gentle Breeze Arrives]
[Angin Sepoi Tiba]
drinking and having fun here.
minum dan berseronok di sini.
The maids were drugged unconscious,
Pembantu rumah telah diberi dadah pengsan,
so they didn't see anything.
jadi mereka tidak nampak apa-apa.
Everyone else was outside the courtyard
Semua orang berada di luar halaman
and couldn't hear a thing.
dan tidak dapat mendengar apa-apa.
Constable Zhu
Konstabel Zhu
found a torn piece of cloth
menjumpai sehelai kain yang koyak
on that patch of thorns.
pada tompok duri itu.
He suspects
Dia syak
it was ripped
ia telah dirobek
from the killer's pants.
dari seluar pembunuh.
The cloth tasted of salt and iron.
Kain itu terasa garam dan besi.
In the capital,
Di ibu negara,
the only place that has both salt and iron
satu-satunya tempat yang mempunyai garam dan besi
is the salt and iron factory.
ialah kilang garam dan besi.
He suspects the killer is connected
Dia mengesyaki pembunuh itu ada kaitan
to the salt and iron factory.
ke kilang garam dan besi.
Is there a problem?
Adakah terdapat masalah?
So the victim was taken over the wall.
Jadi mangsa telah diambil alih dinding.
Coroner Feng,
Koroner Feng,
could you please
boleh tolong
carry me to the wall?
bawa saya ke dinding?
Go over there.
Pergi ke sana.
Alright.
Baiklah.
Nothing here.
Tiada apa-apa di sini.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
Nothing here either.
Tiada apa-apa di sini juga.
Let's go ahead.
Mari kita ke hadapan.
I understand now.
Saya faham sekarang.
Understand what?
Faham apa?
Beiming?
Beiming?
Beiming!
Beiming!
Did you find him?
Awak jumpa dia ke?
There are too many warehouses here.
Terdapat terlalu banyak gudang di sini.
It's like a maze.
Ia seperti labirin.
Keep looking. There's no way we can't find him!
Teruskan mencari. Tidak mungkin kita tidak dapat mencari dia!
Yes.
ya.
Let's go.
jom pergi.
Nobody.
Tiada siapa.
I'll check over there.
Saya akan semak di sana.
This room hasn't been searched.
Bilik ini belum dicari.
Let's go.
jom pergi.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Shouldn't you be outside
Bukankah anda sepatutnya berada di luar
with Zhu Yitie?
dengan Zhu Yitie?
Why do you care where I am?
Mengapa anda peduli di mana saya berada?
We didn't find him outside,
Kami tidak menemuinya di luar,
so I came in to check.
jadi saya masuk untuk memeriksa.
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
Young Master Ajia! Young Master Ajia!
Tuan Muda Ajia! Tuan Muda Ajia!
Young Master Ajia.
Tuan Muda Ajia.
Young Master Ajia. Young Master Ajia!
Tuan Muda Ajia. Tuan Muda Ajia!
-Young Master Ajia. -Young Master.
-Tuan Muda Ajia. -Tuan Muda.
Is he still breathing?
Adakah dia masih bernafas?
I just checked.
Saya baru semak.
He's still breathing.
Dia masih bernafas.
Then why are you just standing there?
Jadi kenapa awak hanya berdiri di sana?
Hurry and take him to Marquis Jingshan's Mansion!
Cepat bawa dia ke Rumah Agam Marquis Jingshan!
Yes.
ya.
Young Master.
Tuan Muda.
Young Master!
Tuan Muda!
Can you save him?
Bolehkah anda menyelamatkannya?
The thick threads on him
Benang tebal padanya
are too complex.
adalah terlalu kompleks.
I can't make sense of them.
Saya tidak dapat memahami mereka.
If we cut them by force,
Jika kita memotong mereka dengan kekerasan,
he might lose too much blood.
dia mungkin kehilangan terlalu banyak darah.
I don't dare take that risk.
Saya tidak berani mengambil risiko itu.
All I can do is use medicine to stop the bleeding for now.
Apa yang boleh saya lakukan ialah menggunakan ubat untuk menghentikan pendarahan buat masa ini.
But if we don't cut these threads,
Tetapi jika kita tidak memotong benang ini,
isn't my son just waiting to die?
bukankah anak saya hanya menunggu mati?
My Lord, forgive my limited skills.
Tuhanku, ampunilah kemahiranku yang terbatas.
There's nothing else I can do.
Tiada apa lagi yang boleh saya lakukan.
Useless fool!
Bodoh tak guna!
Get lost!
Sesat!
Go find a few more physicians!
Pergi cari beberapa lagi doktor!
-Yes.
-Ya.
At this point,
Pada ketika ini,
you need to tell me the truth.
awak perlu beritahu saya perkara sebenar.
What exactly have you found?
Apa sebenarnya yang anda temui?
What is the relationship
Apa hubungannya
between Xiao Beiming and Hibiscus?
antara Xiao Beiming dan Hibiscus?
Why did Xiao Beiming
Mengapa Xiao Beiming
commit such a brutal murder
melakukan pembunuhan yang begitu kejam
for a young woman?
untuk seorang wanita muda?
I don't know yet,
saya belum tahu lagi,
but once we find the culprit,
tetapi apabila kita menemui pelakunya,
everything will be clear.
semuanya akan jelas.
The suspect has fled.
Suspek telah melarikan diri.
Where are you gonna find more clues?
Di manakah anda akan mencari lebih banyak petunjuk?
Uncle.
pakcik.
Uncle, something's happened.
Pakcik, sesuatu telah berlaku.
Why are you yelling?
Kenapa awak menjerit?
Well,
Baiklah,
C-Chief Zhuge is here.
C-Ketua Zhuge ada di sini.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
what brings you
apa yang membawa anda
to the Elite Constabulary Unit?
ke Unit Konstabulari Elit?
Yesha, Xiao Beiming, has appeared?
Yesha, Xiao Beiming, telah muncul?
Has he?
Adakah dia?
How come I know nothing about this?
Kenapa saya tidak tahu apa-apa tentang ini?
Recently, the capital
Baru-baru ini, ibu kota
has seen multiple corpse-sewing cases,
telah melihat pelbagai bekas menjahit mayat,
with methods identical
dengan kaedah yang sama
to the Fengbo Lake case from 3 years ago.
kepada kes Tasik Fengbo dari 3 tahun lalu.
I wonder if it's Chief Fang
Saya tertanya-tanya sama ada Ketua Fang
keeping it under wraps,
menyembunyikannya,
or if your whole unit
atau jika keseluruhan unit anda
is trying to cover it up.
sedang cuba menutupnya.
The Yesha case was assigned
Kes Yesha telah ditugaskan
to the Secret Investigation Unit to begin with.
ke Unit Siasatan Rahsia untuk bermula.
This case is of great importance.
Kes ini sangat penting.
As long as Xiao Beiming remains at large,
Selagi Xiao Beiming masih bebas,
His Majesty cannot rest easy.
Baginda tidak boleh tenang.
Chief Fang, if you're withholding information
Ketua Fang, jika anda menyembunyikan maklumat
or deliberately interfering,
atau sengaja mengganggu,
then we'll have no choice
maka kita tidak akan mempunyai pilihan
but to take this matter
tetapi untuk mengambil perkara ini
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Pemurah, Berwawasan]
before His Majesty.
di hadapan Baginda.
When that happens,
Apabila itu berlaku,
don't blame me for not holding back!
jangan salahkan saya kerana tidak menahan diri!
What did you say?
Apa yang awak cakap?
Say it again!
Katakan sekali lagi!
Stop!
Berhenti!
Everyone, stand down!
Semua orang, berdiri!
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Pemurah, Berwawasan]
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
I'll be right down to discuss it with you.
Saya akan turun untuk membincangkannya dengan anda.
You can go now.
Awak boleh pergi sekarang.
Chief.
Ketua.
Can't you see I'm busy here?
Nampak tak saya sibuk di sini?
Leave!
Pergi!
Yes.
ya.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
you're finally back.
anda akhirnya kembali.
How is he doing now?
Bagaimana keadaannya sekarang?
After the acupuncture,
Selepas akupunktur,
his pulse has stabilized,
nadinya telah stabil,
but the frost toxin has drained
tetapi toksin fros telah mengering
too much of his strength,
terlalu banyak kekuatannya,
so
jadi
he's still unconscious.
dia masih tidak sedarkan diri.
He'll wake up.
Dia akan bangun.
Didn't you say that once the poison flares up,
Bukankah anda berkata bahawa apabila racun itu menyala,
he can't be saved?
dia tidak boleh diselamatkan?
You've found a way to treat him?
Anda telah menemui cara untuk merawatnya?
Not yet.
belum lagi.
Though the flare-up is unavoidable,
Walaupun kebakaran tidak dapat dielakkan,
it happens in stages.
ia berlaku secara berperingkat.
The first attack
Serangan pertama
invades his flesh and blood.
menyerang darah dagingnya.
The second attack targets his organs.
Serangan kedua menyasarkan organnya.
The third time, the toxin reaches
Kali ketiga, toksin sampai
his bone marrow and meridians.
sumsum tulang dan meridiannya.
After the third attack,
Selepas serangan ketiga,
he will die.
dia akan mati.
Good thing this is only the first attack.
Perkara yang baik ini hanya serangan pertama.
There's still time.
Masih ada masa.
I will definitely
Saya pasti akan
find the antidote
cari penawarnya
before the third attack.
sebelum serangan ketiga.
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
That's the situation.
Begitulah keadaannya.
All I said is true.
Semua yang saya katakan adalah benar.
All the previous victims
Semua mangsa sebelumnya
were from brothels,
berasal dari rumah pelacuran,
and I thought Xiao Beiming would never
dan saya fikir Xiao Beiming tidak akan pernah
target them,
sasaran mereka,
so I didn't connect the corpse-sewing cases
jadi saya tidak menyambung sarung jahit mayat
with the Fengbo Lake case
dengan kes Tasik Fengbo
at all.
sama sekali.
That's why I didn't
Itulah sebabnya saya tidak melakukannya
report to you, Chief Zhuge.
laporkan kepada anda, Ketua Zhuge.
Chief,
Ketua,
your tea is getting cold.
teh anda semakin sejuk.
Committing multiple murders
Melakukan pelbagai pembunuhan
for a woman
untuk seorang wanita
really doesn't sound like
betul-betul tak berbunyi
something Xiao Beiming would do.
sesuatu yang Xiao Beiming akan lakukan.
Exactly.
Tepat sekali.
That's why I'm
Itulah sebabnya saya
completely baffled.
benar-benar bingung.
That's because you don't
Itu kerana anda tidak
understand Xiao Beiming at all.
memahami Xiao Beiming sama sekali.
Oh?
Oh?
Young Master Zhuge,
Tuan Muda Zhuge,
do you care to enlighten us?
adakah anda peduli untuk menyedarkan kami?
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
did anyone suspect
adakah sesiapa mengesyaki
that Xiao Beiming was Yesha?
bahawa Xiao Beiming ialah Yesha?
To me,
kepada saya,
nothing Xiao Beiming does
tiada apa yang dilakukan oleh Xiao Beiming
is surprising.
adalah mengejutkan.
Our priority now
Keutamaan kami sekarang
isn't to figure out
bukan untuk memikirkan
his motives
motif dia
but to capture him
tetapi untuk menangkapnya
as soon as possible.
secepat mungkin.
So, Young Master Zhuge,
Jadi, Tuan Muda Zhuge,
you have a good plan to find Xiao Beiming?
anda mempunyai rancangan yang baik untuk mencari Xiao Beiming?
Go to Marquis Jingshan's Mansion.
Pergi ke Rumah Agam Marquis Jingshan.
Did he say anything
Adakah dia berkata apa-apa
before he passed out?
sebelum dia pengsan?
I took him to the pavilion
Saya membawanya ke astaka
where Ajia was attacked.
tempat Ajia diserang.
He examined
Dia meneliti
the scene thoroughly
adegan itu dengan teliti
and then suddenly said,
dan kemudian tiba-tiba berkata,
"I understand now."
"Saya faham sekarang."
Understand what?
Faham apa?
He collapsed before finishing his sentence.
Dia rebah sebelum menghabiskan ayatnya.
You're awake.
Awak dah bangun.
Careful.
Berhati-hati.
Ajia isn't dead, is he?
Ajia tak mati kan?
He's not dead,
Dia tidak mati,
but he's close to it.
tetapi dia dekat dengannya.
His whole body was stitched through with thick threads,
Seluruh badannya dijahit dengan benang tebal,
with steel needles in vital acupoints on his chest.
dengan jarum keluli di acupoints penting di dadanya.
Even the best physician in the capital
Malah doktor terbaik di ibu kota
won't risk cutting the threads.
tidak akan mengambil risiko memotong benang.
That's not Ajia.
Itu bukan Ajia.
That's Tailor.
Itu Tukang Jahit.
Tailor's ultimate target
Sasaran utama tukang jahit
isn't Ajia,
bukankah Ajia,
but Marquis Jingshan.
tetapi Marquis Jingshan.
How do you know?
macam mana awak tahu?
The fact that Marquis Jingshan appeared
Fakta bahawa Marquis Jingshan muncul
at the sacrifice ritual
pada upacara korban
means that he not only knew what Ajia had done
bermakna dia bukan sahaja tahu apa yang telah Ajia lakukan
but also
tetapi juga
chose to turn a blind eye.
memilih untuk menutup mata.
But the marquis
Tetapi marquis
had two top fighters protecting him.
mempunyai dua pejuang terkemuka yang melindunginya.
Tailor couldn't get close.
Tukang jahit tidak dapat mendekati.
To kill the marquis,
Untuk membunuh marquis,
he'd have to be clever
dia mesti pandai
and catch him completely off guard.
dan tangkap dia tidak berjaga-jaga.
I examined Ajia's courtyard.
Aku meneliti halaman rumah Ajia.
Tailor deliberately left the clue
Tukang jahit sengaja meninggalkan petunjuk
about the salt and iron factory
tentang kilang garam dan besi
so he'd be sent back
jadi dia akan dihantar balik
to the marquis's mansion
ke rumah agam marquis
and kill the marquis.
dan bunuh marquis.
Wait.
Tunggu.
I'm going with you.
Saya akan pergi dengan awak.
No.
Tidak.
You just had a flare-up.
Anda baru sahaja mengalami kemarahan.
You're too weak now.
Awak terlalu lemah sekarang.
You wait here.
Awak tunggu sini.
If Tailor shows up,
Jika Tukang Jahit muncul,
I'll catch him myself.
Saya akan menangkapnya sendiri.
I've waited three years.
Saya telah menunggu tiga tahun.
I can't wait any longer.
Saya tidak sabar lagi.
This is our best shot,
Ini adalah pukulan terbaik kami,
and it might be my last.
dan ia mungkin yang terakhir saya.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Constable Zhong.
Konstabel Zhong.
[Marquis Jingshan's Mansion]
[Rumah Agam Marquis Jingshan]
Why is it you again?
Kenapa awak lagi?
Marquis Jingshan is in danger.
Marquis Jingshan berada dalam bahaya.
Stop!
Berhenti!
[Marquis Jingshan's Mansion]
[Rumah Agam Marquis Jingshan]
My Lord!
Tuhanku!
Beiming, are you alright?
Beiming, adakah anda baik-baik saja?
I'm really a wreck now.
Saya benar-benar hancur sekarang.
Let's go.
jom pergi.
How are you?
apa khabar
Can you keep walking?
Bolehkah anda terus berjalan?
I'm fine.
saya sihat.
Let's go.
jom pergi.
You can't escape.
Anda tidak boleh melarikan diri.
Surrender now.
Berserahlah sekarang.
Oh, no.
Oh, tidak.
Tailor jumped.
Tukang jahit melompat.
There's no way you can explain yourself now.
Tidak ada cara anda boleh menjelaskan diri anda sekarang.
Where is he?
Di mana dia?
Who?
WHO?
Xiao Beiming, of course.
Sudah tentu, Xiao Beiming.
He jumped.
Dia melompat.
Young Master.
Tuan Muda.
Young Master, be careful.
Tuan Muda, berhati-hati.
He really jumped?
Dia betul-betul melompat?
We chased him here.
Kami kejar dia di sini.
He didn't stay to fight
Dia tidak tinggal untuk melawan
and jumped straight down.
dan melompat terus ke bawah.
Was it really Xiao Beiming?
Adakah ia benar-benar Xiao Beiming?
He looked exactly like Ajia.
Dia kelihatan seperti Ajia.
Jumping…
Melompat???
jumping from this height,
melompat dari ketinggian ini,
even a top martial master
walaupun seorang ahli bela diri terkemuka
wouldn't survive it.
tidak akan bertahan.
Li Long, go check the bottom of the cliff.
Li Long, pergi periksa bahagian bawah tebing.
Yes.
ya.
Let's go too.
Jom pergi juga.
Let's go.
jom pergi.
Hurry.
Cepat.
Why aren't you going?
Kenapa awak tak pergi?
None of your business.
Bukan urusan anda.
As smart as Xiao Beiming is,
Sepandai-pandai Xiao Beiming,
why would he let himself
kenapa dia membiarkan dirinya
get cornered on a cliff
terkurung di atas tebing
and then take his own life?
dan kemudian mengambil nyawanya sendiri?
It's not like him.
Ia tidak seperti dia.
I saw it with my own eyes. There's no mistake.
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri. Tidak ada kesilapan.
Hurry.
Cepat.
Uncle!
pakcik!
What is it now?
Apa sekarang?
Chief.
Ketua.
Come with me.
Jom ikut saya.
Xiao Beiming jumped off the cliff.
Xiao Beiming melompat dari tebing.
Hurry, Uncle!
Cepat, Pakcik!
Beiming.
Beiming.
Grab my melon mace.
Ambil cokmar tembikai saya.
Beiming,
Beiming,
hold on.
tahan.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
be careful.
berhati-hati.
Constable Zhong.
Konstabel Zhong.
No!
Tidak!
Beiming!
Beiming!
Chief Fang.
Ketua Fang.
What's wrong with you, Zhong Xuemang?
Apa yang salah dengan awak, Zhong Xuemang?
Constable Zhong was
Konstabel Zhong adalah
slightly injured during the chase.
cedera ringan semasa mengejar.
It's nothing serious.
Ia tidak serius.
What's the situation now?
Apa keadaan sekarang?
We're still searching.
Kami masih mencari.
Any findings?
Sebarang penemuan?
Chief,
Ketua,
no bodies or blood
tiada mayat atau darah
were found at the bottom of the cliff.
ditemui di dasar tebing.
The river here is rapid and violent.
Sungai di sini deras dan ganas.
If someone really fell in,
Jika seseorang benar-benar jatuh,
they wouldn't survive.
mereka tidak akan bertahan.
We couldn't even find the body.
Kami tidak dapat menemui mayat itu.
The Secret Investigation Unit is searching the opposite bank,
Unit Siasatan Rahsia sedang mencari bank bertentangan,
and they found nothing either.
dan mereka juga tidak menemui apa-apa.
Keep searching.
Teruskan mencari.
Where's Boss?
Mana Boss?
He fell down too.
Dia jatuh juga.
We haven't found him yet.
Kami belum jumpa dia lagi.
Beiming!
Beiming!
Coroner Feng!
Koroner Feng!
Don't worry about me!
Jangan risau tentang saya!
If I hadn't given you
Jika saya tidak memberikan anda
the Blood-freezing Frost by mistake,
Frost pembekuan darah secara tidak sengaja,
he wouldn't have lost all his martial arts skills;
dia tidak akan kehilangan semua kemahiran seni mempertahankan diri;
he could've grabbed your melon mace
dia boleh ambil cokmar tembikai awak
and wouldn't have fallen,
dan tidak akan jatuh,
right?
betul tak?
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
It's all my fault. It's all my fault!
Ini semua salah saya. Ini semua salah saya!
If only I had been skilled enough
Kalaulah saya cukup mahir
to develop an antidote.
untuk membangunkan penawar.
If he hadn't been unconscious for so long,
Jika dia tidak sedarkan diri selama ini,
we might have caught Tailor,
kita mungkin telah menangkap Tailor,
and he wouldn't have chased him to the cliff
dan dia tidak akan mengejarnya hingga ke tebing
and lost his life.
dan kehilangan nyawanya.
I'm so useless!
Saya sangat tidak berguna!
After all this…
Selepas semua ini???
do you still believe he's Yesha?
adakah anda masih percaya dia adalah Yesha?
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
Xiao Beiming jumped off the cliff to escape punishment.
Xiao Beiming melompat dari tebing untuk melarikan diri daripada hukuman.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
can we close…
boleh kita tutup???
this case now?
kes ini sekarang?
We don't even know if he survived.
Kami tidak tahu sama ada dia terselamat.
How can we close the case?
Bagaimana kita boleh menutup kes itu?
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
I'm just thinking of your interests.
Saya hanya memikirkan minat anda.
The Secret Investigation Unit is in charge of the Yesha case.
Unit Siasatan Rahsia bertanggungjawab dalam kes Yesha.
Now, with such a commotion,
Sekarang, dengan kekecohan seperti itu,
His Majesty will surely hear about it.
Baginda pasti akan mendengarnya.
If he asks questions,
Jika dia bertanya soalan,
you'll need an explanation, won't you?
anda perlukan penjelasan, bukan?
If we close the case now,
Jika kita menutup kes itu sekarang,
and Xiao Beiming is alive
dan Xiao Beiming masih hidup
and commits more crimes in the future,
dan melakukan lebih banyak jenayah pada masa hadapan,
that would be deceiving His Majesty.
itu akan menipu Baginda.
We'd both lose our heads.
Kami berdua akan kehilangan kepala kami.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
this is your Secret Investigation Unit's case.
ini adalah kes Unit Siasatan Rahsia anda.
Why should I
Kenapa perlu saya
lose my head for it?
hilang kepala saya untuk itu?
You…
awak???
This case is very important.
Kes ini sangat penting.
His Majesty
Baginda
will ask about it sooner or later.
akan bertanya mengenainya lambat laun.
When that time comes,
Apabila tiba masa itu,
I'll have to speak the truth.
Saya perlu bercakap benar.
Xiao Beiming jumped off the cliff
Xiao Beiming melompat dari tebing
under your unit's watch!
di bawah jam tangan unit anda!
The Secret Investigation Unit was at the scene,
Unit Siasatan Rahsia berada di tempat kejadian,
and Young Master Zhuge was a witness.
dan Tuan Muda Zhuge adalah saksi.
[Hongyuan Casino]
[Kasino Hongyuan]
Mr. Stranger,
Encik Orang Asing,
I want to ask you about someone.
Saya nak tanya awak tentang seseorang.
Constable Xiao.
Konstabel Xiao.
Let's make a deal.
Jom buat perjanjian.
Did someone come to you recently
Adakah seseorang datang kepada anda baru-baru ini
to make a skin-like mask?
untuk membuat topeng seperti kulit?
Do you remember what he looked like?
Adakah anda ingat rupa dia?
I never saw his face.
Saya tidak pernah melihat wajahnya.
His voice?
Suaranya?
He didn't speak.
Dia tidak bercakap.
I do the job
saya buat kerja
if the pay's good.
jika gajinya lumayan.
You've known me for years.
Anda telah mengenali saya selama bertahun-tahun.
Have you ever seen me lose?
Pernahkah anda melihat saya kalah?
Zhuge Kongyun,
Zhuge Kongyun,
do you know why you've never
adakah anda tahu mengapa anda tidak pernah
been able to beat me all these years?
dapat mengalahkan saya selama ini?
Because you're too impatient.
Kerana anda terlalu tidak sabar.
He really jumped?
Dia betul-betul melompat?
We chased him here.
Kami kejar dia di sini.
He didn't stay to fight
Dia tidak tinggal untuk melawan
and jumped straight down.
dan melompat terus ke bawah.
Was it really Xiao Beiming?
Adakah ia benar-benar Xiao Beiming?
He looked exactly like Ajia.
Dia kelihatan seperti Ajia.
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
let's make a bet.
mari buat pertaruhan.
So straightforward?
Jadi terus terang?
With someone like you,
Dengan seseorang seperti anda,
it's better to get straight to the point.
lebih baik terus ke intinya.
But what if you lose?
Tetapi bagaimana jika anda kalah?
If I dare invite you to this gamble,
Jika saya berani menjemput anda ke perjudian ini,
I dare take your wager.
Saya berani mengambil taruhan anda.
I just hope you're not a sore loser.
Saya hanya berharap anda bukan seorang yang rugi.
Who's got the guts for one more round with me?
Siapa yang berani untuk satu pusingan lagi dengan saya?
What's the bet?
Apa pertaruhannya?
Anything.
apa-apa sahaja.
As long as I win over you,
Selagi saya menang atas awak,
I don't care what it is.
Saya tidak peduli apa itu.
If you're so tough, don't die!
Jika anda sangat tegar, jangan mati!
Bet with me one more time!
Bertaruh dengan saya sekali lagi!
Beiming.
Beiming.
Bei…
Pada???
Tong Shuang?
Tong Shuang?
Tong Shuang.
Tong Shuang.
You've been searching all night too.
Anda telah mencari sepanjang malam juga.
If Boss really died,
Jika Boss benar-benar mati,
I won't let you off easy.
Saya tidak akan melepaskan awak dengan mudah.
♪ I wish ♪
??? saya mahu???
♪ I could bring a glimmer to your eyes ♪
??? Saya boleh membawa sinar ke mata anda ???
♪ It's a wish I dare not say out loud ♪
??? Ini adalah hasrat yang saya tidak berani katakan dengan lantang ???
♪ If gentle feelings ♪
??? Kalau lembut perasaan???
♪ Could become a thousand thoughts of longing ♪
??? Mungkinkah menjadi seribu kerinduan???
♪ I'd write them into a silent song ♪
??? Saya akan menulisnya ke dalam lagu senyap ???
♪ If I could spend years with you ♪
??? Jika saya boleh menghabiskan bertahun-tahun dengan anda ???
♪ Feeling the passage of time ♪
??? Terasa masa berlalu???
♪ I'd fall for you before I even know ♪
??? Saya akan jatuh cinta pada awak sebelum saya tahu ???
♪ If you ask ♪
??? Jika anda bertanya???
♪ What's hardest to escape in this world ♪
??? Apa yang paling sukar untuk melarikan diri di dunia ini ???
♪ It's the longing that lingers in my eyes ♪
??? Rindu itu yang membekas di mata ???
♪ I wish I could be ♪
??? Saya harap saya boleh jadi???
♪ A star that stays by your side day and night ♪
??? Bintang yang kekal di sisimu siang dan malam ???
♪ Being there for you every time you look back ♪
??? Berada di sana untuk anda setiap kali anda melihat ke belakang ???
♪ I wish my longing ♪
??? Saya ingin kerinduan saya ???
♪ Could stay hidden behind silent lips ♪
??? Bolehkah bersembunyi di sebalik bibir senyap ???
♪ And drift away in a swaying boat ♪
??? Dan hanyut dalam perahu yang bergoyang ???
♪ I hope this life ♪
??? aku harap hidup ini???
♪ Brings you peace through all your days ♪
??? Membawa anda kedamaian sepanjang hari anda ???
♪ While my heart tells the stories of passing years ♪
??? Sedangkan hatiku menceritakan kisah-kisah tahun yang berlalu ???
♪ I won't regret traveling thousands of miles ♪
??? Saya tidak akan menyesal mengembara beribu-ribu batu ???
♪ If in the end, I can hold your hand until we're old ♪
??? Kalau akhirnya, saya boleh pegang tangan awak sampai kita tua ???
[Wanted]
[Dikehendaki]
♪ Hold your hand until we're old ♪
??? Pegang tangan anda sehingga kita tua ???
You didn't die.
Awak tidak mati.
You really didn't die.
Anda benar-benar tidak mati.
You're still alive.
awak masih hidup.
Beiming?
Beiming?
You're back.
Awak balik.
Beiming, you're still alive!
Beiming, awak masih hidup!
It hurts. It hurts.
Sakit hati. Sakit hati.
You're alive. That's wonderful.
awak masih hidup. Itu indah.
How could you
Bagaimana anda boleh
have survived falling
telah terselamat jatuh
from such a high cliff?
dari tebing yang begitu tinggi?
It was thanks to Tailor.
Ia adalah terima kasih kepada Tailor.
There's a tunnel under the cliff?
Ada terowong di bawah tebing?
I don't know who built it,
Saya tidak tahu siapa yang membinanya,
but it's definitely been there for some time.
tetapi ia sudah pasti ada sejak sekian lama.
And in the cave,
Dan di dalam gua itu,
I made other discoveries.
Saya membuat penemuan lain.
What discoveries?
Apakah penemuan?
Ajia's body
Badan Ajia
and this skin-like mask.
dan topeng seperti kulit ini.
I walked deeper into the cave
Saya berjalan lebih dalam ke dalam gua
and surprisingly came out
dan secara mengejutkan keluar
on the other side of the mountain.
di seberang gunung.
So Tailor…
Jadi Tukang Jahit???
He must have discovered
Dia pasti telah menemuinya
the cave long ago.
gua lama dahulu.
That's why he ran to the cliff
Sebab itu dia berlari ke tebing
and jumped,
dan melompat,
which was just part of his plan.
yang hanya sebahagian daripada rancangannya.
No wonder there were no bodies
Tidak hairanlah tiada mayat
at the bottom of the cliff.
di bahagian bawah tebing.
It's one scheme after another.
Ia satu demi satu skim.
Tailor has killed everyone
Tukang jahit telah membunuh semua orang
he wanted to kill,
dia mahu membunuh,
and now he's vanished.
dan kini dia telah hilang.
All the suspicion
Semua syak wasangka
still falls on you.
masih jatuh pada awak.
I already know who Tailor is.
Saya sudah tahu siapa Tailor.
If Hibiscus was killed
Jika Bunga Raya dibunuh
by Hu Shisan,
oleh Hu Shishan,
her body would've been dumped in the wilderness,
mayatnya akan dibuang di padang gurun,
and he certainly wouldn't have built her a grave
dan dia pastinya tidak akan membina kubur untuknya
with hibiscus flowers in front of it.
dengan bunga raya di hadapannya.
That grave was built by Tailor.
Kubur itu dibina oleh Tailor.
Hu Shisan disappeared
Hu Shisan hilang
because Tailor killed him.
sebab Tailor bunuh dia.
He sewed and murdered Hu in front of the grave
Dia menjahit dan membunuh Hu di hadapan kubur
to make him atone for his sins.
untuk menjadikan dia menebus dosa-dosanya.
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
that Tailor and Hibiscus...
Tukang jahit dan Bunga Raya tu...
Hibiscus managed to escape
Bunga raya berjaya melarikan diri
from human traffickers,
daripada pemerdagang manusia,
which means she wasn't stupid.
bermakna dia tidak bodoh.
But instead of going straight
Tetapi bukannya pergi terus
to the authorities
kepada pihak berkuasa
after escaping,
selepas melarikan diri,
she went home.
dia pulang ke rumah.
So their relationship
Jadi hubungan mereka
was clearly not ordinary.
jelas tidak biasa.
Exactly.
Tepat sekali.
There must have been someone at her home
Pasti ada orang di rumahnya
more trustworthy than the authorities—
lebih amanah dari pihak berkuasa???
someone who could protect her better.
seseorang yang boleh melindunginya dengan lebih baik.
And these sewing murder cases
Dan kes pembunuhan menjahit ini
might be Tailor's way
mungkin cara Tailor
of avenging Hibiscus.
daripada membalas dendam Bunga Raya.
I think so too.
Saya fikir begitu juga.
Hibiscus's home
rumah bunga raya
was in the remote outskirts.
berada di pinggir terpencil.
Totally deserted. No neighbors.
Benar-benar sepi. Tiada jiran.
When I went around asking,
Apabila saya pergi bertanya,
no one had ever seen Hibiscus,
tiada siapa yang pernah melihat Bunga Raya,
let alone Tailor.
apatah lagi Tailor.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
what brings you here?
apa yang membawa anda ke sini?
I was about to ask you the same thing.
Saya hendak tanya awak perkara yang sama.
Why are you in this courtyard?
Kenapa awak berada di halaman rumah ini?
I'm in charge of this case.
Saya bertanggungjawab kes ini.
I came to the crime scene
Saya datang ke tempat kejadian
to check if anything was missed.
untuk menyemak jika ada yang terlepas.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
shouldn't you be at the Elite Constabulary Unit?
bukankah anda sepatutnya berada di Unit Konstabulari Elit?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Someone wants to see you.
Ada orang nak jumpa awak.
Who wants to see me?
Siapa nak jumpa saya?
I do.
saya buat.
Xiao Beiming!
Xiao Beiming!
You actually still remember me.
Awak sebenarnya masih ingat saya.
I've been hunting you for 3 years.
Saya telah memburu awak selama 3 tahun.
Your face
muka awak
has long been burned into my memory.
telah lama hangus dalam ingatan saya.
Long before I was wanted,
Lama sebelum saya dikehendaki,
we had already met.
kami telah pun berjumpa.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
Yesha is right here, and you're not arresting him?
Yesha ada di sini, dan awak tak tangkap dia?
Zhong Xueman,
Zhong Xueman,
you've actually sided with Yesha.
awak sebenarnya telah menyebelahi Yesha.
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
whether I'm Yesha or not?
sama ada saya Yesha atau tidak?
Xiao Beiming
Xiao Beiming
is the man who killed your father,
adalah orang yang membunuh ayahmu,
yet you've been
namun anda telah
hiding him by your side all this time.
menyembunyikan dia di sisi awak selama ini.
You're blinded by love, aren't you?
Anda dibutakan oleh cinta, bukan?
You've been calling me the ringleader
Anda telah memanggil saya ketua kumpulan
for 3 years,
selama 3 tahun,
and I've been your scapegoat for just as long.
dan saya telah menjadi kambing hitam awak selama ini.
Now that it's come to this,
Sekarang bahawa ia datang kepada ini,
why don't we lay it all out?
kenapa tidak kita bentangkan semuanya?
Fine.
baiklah.
Let's lay it all out.
Mari kita bentangkan semuanya.
The reason I suspect you
Sebab saya syak awak
is first because you're a constable.
adalah yang pertama kerana anda seorang konstabel.
That day when we were examining the body in the morgue,
Pada hari itu ketika kami memeriksa mayat di bilik mayat,
a fire suddenly broke out,
kebakaran tiba-tiba berlaku,
nearly burning Constable Zhong
hampir terbakar Konstabel Zhong
and Coroner Feng to death.
dan Koroner Feng hingga mati.
That fire was clearly
Api itu jelas
set by someone,
ditetapkan oleh seseorang,
meant to stop Constable Zhong's investigation.
bertujuan untuk menghentikan siasatan Konstabel Zhong .
To start a fire in the Elite Constabulary Unit,
Untuk memulakan kebakaran di Unit Konstabulari Elit,
the arsonist had to be a member
pembakar terpaksa menjadi ahli
of the unit.
daripada unit.
By that logic,
Dengan logik itu,
everyone in the unit is a suspect.
semua orang dalam unit itu adalah suspek.
First the four courtesans and Hu Shisan,
Pertama empat pelacur dan Hu Shisan,
then Ajia and Marquis Jingshan,
kemudian Ajia dan Marquis Jingshan,
and finally the jump at the cliff—
dan akhirnya lompat ke tebing???
the whole plan was so complex
keseluruhan rancangan itu sangat rumit
that you'd need to know
yang anda perlu tahu
where every step led,
di mana setiap langkah membawa,
or better yet, be part of it
atau lebih baik lagi, jadilah sebahagian daripadanya
to ensure
untuk memastikan
nothing went wrong.
tiada apa yang berlaku.
But the corpse-sewing cases involved
Tetapi kes jahit mayat yang terlibat
many constables.
ramai konstabel.
The most difficult part
Bahagian yang paling sukar
of your plan
rancangan anda
was abducting Ajia,
sedang menculik Ajia,
impersonating him,
menyamar sebagai dia,
and then killing Marquis Jingshan.
dan kemudian membunuh Marquis Jingshan.
None of the constables involved
Tiada seorang pun konstabel yang terlibat
could've impersonated
boleh menyamar
two people at once.
dua orang sekaligus.
The last time I saw you
Kali terakhir saya melihat awak
was outside the salt and iron factory.
berada di luar kilang garam dan besi.
You used the patrol as a pretext
Anda menggunakan rondaan sebagai alasan
and disappeared.
dan hilang.
You didn't show up again until the Elite Constabulary Unit
Anda tidak muncul lagi sehingga Unit Constabulary Elit
searched the cliff.
mencari tebing.
Chief, we didn't find any bodies
Ketua, kami tidak menjumpai mayat
or blood traces at the bottom of the cliff.
atau kesan darah di dasar tebing.
Outside the salt and iron factory,
Di luar kilang garam dan besi,
I suddenly felt unwell,
Saya tiba-tiba berasa tidak sihat,
so I went home to rest for a while.
jadi saya pulang ke rumah untuk berehat sebentar.
After I felt better,
Selepas saya berasa lebih baik,
I returned to join the search.
Saya kembali untuk menyertai pencarian.
Is there a problem with that?
Adakah terdapat masalah dengan itu?
But you weren't with the team,
Tetapi anda tidak bersama pasukan itu,
so how did you know
jadi macam mana awak tahu
they chased the killer to the cliff?
mereka mengejar pembunuh itu hingga ke tebing?
Long before going to the salt and iron factory,
Lama sebelum pergi ke kilang garam dan besi,
you had already
anda telah pun
given yourself away.
menyerahkan diri anda.
If the Elite Constabulary Unit hadn't found the clue
Jika Unit Konstabula Elit tidak menemui petunjuk
about the salt and iron factory,
tentang kilang garam dan besi,
your plan would've fallen apart.
rancangan anda akan rosak.
So you deliberately
Jadi awak sengaja
left the cloth clue
meninggalkan petunjuk kain
in Ajia's courtyard.
di halaman rumah Ajia.
I found this piece of coarse cloth
Saya jumpa sehelai kain kasar ini
in the thorns.
dalam duri.
It tastes salty.
Rasanya masin.
It makes me think of a warehouse
Ia membuatkan saya terfikir tentang sebuah gudang
that stores salt and iron.
yang menyimpan garam dan besi.
If you want to frame someone,
Jika anda ingin membingkai seseorang,
you'll always find a way.
anda akan sentiasa mencari jalan.
I examined Ajia's courtyard.
Aku meneliti halaman rumah Ajia.
Judging by the bloodstains on the ground,
Dilihat dari tompokan darah di tanah,
the killer clearly chose a route
pembunuh jelas memilih laluan
that passed through the thorns—
yang melepasi duri???
very deliberate.
sangat disengajakan.
And that cloth strip
Dan jalur kain itu
looked like it had been intentionally torn off
kelihatan seperti sengaja dicabut
and placed there.
dan diletakkan di situ.
And the one who pointed out that strip…
Dan yang menunjukkan jalur itu???
is the killer.
adalah pembunuh.
Since you know it so well,
Oleh kerana anda mengetahuinya dengan baik,
if I could do all that,
kalau aku boleh buat semua tu,
so could you.
begitu juga anda.
And that's exactly your cleverest move.
Dan itulah langkah paling bijak anda.
Because Yesha has always been me,
Kerana Yesha sentiasa menjadi saya,
as long as you stayed hidden and uncaught,
selagi anda bersembunyi dan tidak tertangkap,
I'd always be seen as the killer
Saya selalu dilihat sebagai pembunuh
behind the corpse-sewing cases.
di sebalik bekas jahit mayat.
But no matter how perfect your plan was,
Tetapi tidak kira betapa sempurna rancangan anda,
you didn't expect me to come back.
awak tak sangka saya balik.
And you never imagined
Dan anda tidak pernah membayangkan
that after you jumped off the cliff,
bahawa selepas anda melompat dari tebing,
I'd jump too.
Saya juga akan melompat.
I also found
saya pun jumpa
the cave you used to escape.
gua yang anda pernah melarikan diri.
That explains
Itu menjelaskan
how you vanished
bagaimana awak hilang
from the salt and iron factory
dari kilang garam dan besi
and still managed to show up
dan masih berjaya muncul
at the search site right away.
di tapak carian dengan segera.
It's because you were
Ini kerana anda pernah
around us the whole time.
sekeliling kita sepanjang masa.
In that cave,
Di dalam gua itu,
I found Ajia's body
Aku jumpa mayat Ajia
and this skin-like mask.
dan topeng seperti kulit ini.
Just admit it.
Mengaku saja.
Even so, what can you do?
Walaupun begitu, apa yang boleh anda lakukan?
You have neither witnesses
Anda tidak mempunyai saksi
nor evidence.
mahupun bukti.
This mask alone isn't enough
Topeng ini sahaja tidak mencukupi
to convict me.
untuk mensabitkan saya.
The evidence is on you.
Bukti ada pada awak.
To impersonate Ajia,
Untuk menyamar sebagai Ajia,
you stitched steel needles
anda menjahit jarum keluli
through your own body.
melalui badan anda sendiri.
Do you dare to take off your clothes?
Adakah anda berani menanggalkan pakaian anda?
As expected of the Qi Kingdom's top constable.
Seperti yang dijangkakan daripada konstabel tertinggi Kerajaan Qi.
Your reputation is well-earned.
Reputasi anda diperoleh dengan baik.
I suffered serious injuries
Saya mengalami kecederaan serius
to kill Marquis Jingshan.
untuk membunuh Marquis Jingshan.
I'm no match for you anymore.
Saya bukan tandingan awak lagi.
I have no chance of beating you.
Saya tiada peluang untuk mengalahkan awak.
Come back with me to admit your crimes.
Kembali dengan saya untuk mengakui kejahatan anda.
I can go back with you,
Saya boleh balik dengan awak,
but before we leave,
tetapi sebelum kita pergi,
let me say goodbye
izinkan saya mengucapkan selamat tinggal
to this place.
ke tempat ini.